6h30 sáng nay trường PTTH Việt Đức bắt đầu đón những học sinh lớp 12 đầu tiên quay lại trường sau 7 tháng, kể từ hồi tháng 5.

Theo kế hoạch ban đầu của Hà Nội, học sinh THPT tại khu vực dịch cấp độ 1 và 2 được trở lại trường từ 6/12. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, số ca mắc cộng đồng tăng cao, thành phố đã điều chỉnh phạm vi, chỉ cho học sinh lớp 12 học trực tiếp.

Các trường được mở cửa thực hiện theo nguyên tắc: 50% học sinh đến trường vào thứ hai, tư, sáu; 50% còn lại đi học vào thứ ba, năm, bảy. Những ngày không học trực tiếp, các em học online.

Phải dậy sớm hơn mọi ngày, Hoàng Trang, lớp 12A5, trường THPT Yên Hòa, Cầu Giấy, vẫn rất hào hứng. Em không giấu nổi niềm vui khi gặp lại các bạn sau 7 tháng học online.

Với Tuấn Khải, em cảm thấy khá lạ lẫm sau 7 tháng mới được đến trường. "Đi học trực tiếp em khá vui, nhưng cũng bất an vì dịch bệnh phức tạp", Khải nói. Để đảm bảo an toàn, Khải chủ động giữ khoảng cách với những người xung quanh, hạn chế tối đa việc ăn, uống phải cởi bỏ khẩu trang.

Sáng nay, học sinh của 7 lớp được trở lại. Trường THPT Yên Hòa không tổ chức chào cờ. Theo đánh giá sơ bộ, Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhiếp cho biết số lượng học sinh có mặt trong ca học gần như đủ 100%. Trước đó, trường cũng đã trấn an phụ huynh, chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất để phòng dịch. Đến hiện tại, trường THPT Yên Hòa chưa ghi nhận học sinh là F0, F1, F2, duy nhất một em lớp 11 thuộc khu vực dịch cấp độ 3.

Tại trường THPT Cầu Giấy (Quận Cầu Giấy), dù 7h30 mới vào lớp, nhiều học sinh có mặt từ gần 7h. Ở cổng trường, 10 giáo viên và nhân viên y tế túc trực. Ba luồng vào với ba máy đo nhiệt độ tự động được lắp đặt để kiểm tra thân nhiệt, giãn cách học sinh.

Trịnh Hà An, học sinh lớp 12A3, háo hức khi gặp lại thầy cô, bạn bè. "Quá lâu không được đến trường, em vui đến mức sáng dậy sớm từ 6h để chuẩn bị", Hà An chia sẻ. Là học sinh cuối cấp, phải ôn tập cho các kỳ thi quan trọng như tốt nghiệp THPT, lấy chứng chỉ IELTS, nữ sinh cho rằng được trở lại trường thời điểm này là quan trọng, giúp em củng cố kiến thức.

Trường Cầu Giấy chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất để phòng dịch, dặn dò kỹ học sinh và phụ huynh trước khi đến trường nên Hà An yên tâm dù số ca mắc Covid-19 của Hà Nội cao. Tuy nhiên, em thấy hơi áp lực vì chỉ mới đi học trực tiếp đã chuẩn bị kiểm tra học kỳ I.